자료 : http://my.pdbox.co.kr/filebox/ra2007
자막문의 : ra2007@hanmail.net
사조영웅전
제 13 화
너희는....
여봐라 자...
진정해요 자객이 아니예요
그래요 자객이면 황제를
죽이지 왜 주방장을 잡겠소?
그러니 조용해요
자..
또 소리지르면 어림군한테
당신이 우리와 짜고
황제를 시해하려 했다고
말해서 참수시키겠어요
소리질러요
영웅분들 살려주세요
난 부모와 처가 있어요 난....
걱정마시오 자
우린 당신을 죽이려는게 아니라
청이 있어서 온거요
뭐요?
원앙오진회를 만들어서 제 사부님께 주세요
원앙오진회요?
얼음처럼 차가운거 말이오 알겠소?
실은 이래요
오래전에 여기서 한번 훔쳐먹은 적이 있는데
너무 맛있어서 못 잊고 온거요
어쩐지 당신이었군요
그렇소이다
그러나 이번에는 저 사람이 곧 죽게 될거라...
말 좀 삼가하세요
내 말을 끊지마
죽기전에 당신이 만든
그 무슨 회더라 그걸 먹고 싶대요
한번만 더 먹으면 죽어도 여한이 없소
-사부님
- 여한이 없대요
진작 좀 오시지
난 이미 요리를 안만든지 오래요
만드는 법을 잊은건 아니죠?
- 그건 아니오
- 그럼 됐소
하지만 선황께서 붕어하신 후로
새 황제가 내 요리를 싫어해요
왕비가 냉궁(왕비가 유폐되는 곳)에
갇힌 거로군요
그렇소
그럼 이번에 우리 사부님을 위해
원앙오진회를 만들어 보세요
천금은 얻기 쉬워도 지음은
얻기어렵다고 하잖아요
네 부탁이오
- 어때요?
- 네 해주겠소
대신 재료를 사오시오
문제없어요 당장사올께요
사기 어려운 재료인줄 알았더니 보통 재료네
황궁에 왜 이런 재료도 없지?
십여년간 이 요리를 만들지 않았으니
재료가 없을 수 밖에요
- 하긴 그래
- 와봐요
주대형에게 갖다주려고?
이런걸 사줘야 황궁에서
칠공을 잘 보살펴주죠
- 오빠 어느게 예뻐요?
- 이거
- 타지에서 왔소?
- 네
- 망강루에 가본적이 있소?
- 망강루요?
네 망강루는 여기 최고의 주루인데
홍소웅장(곰발바닥 요리)가
천하제일이죠
한번 가보세요
그래요?
어서 오세요 앉으세요
뭘로 주문하시겠습니까
망강루에 왔으니 곰발바닥을 맛봐야죠
죄송하지만 오늘의 곰발바닥은
이미 다 나갔어요
누가 다 주문했어요?
귀빈청의 저 나으리 들이시죠
오빠 그들이예요
다시 강남에 오니 옛 생각이 나는군요
복사꽃은 그대로인데 사람은 간 곳 없군요
강남에 오신적이 있나요?
오래전의 일이오 지난 일은 거론하지 맙시다
그래요 무목유서만 찾으면..
맞습니다 6왕야의 시대가 올겁니다
6왕야의 성공을 빕시다
건배
여러분 여긴 이목이 많으니 다른 얘길 합시다
오빠 왜 이래요?
막지마 완안홍렬을 죽일거야
안돼요 앉아요
앉아요 어서 진정해요
구양봉도 있어서 들어갔다간 죽어요
그럼 어떡해? 저들을 그냥 보내자고?
서둘지 말고 대책을 세운후에
상대해도 늦지 않아요
여긴 오래있을 곳이 못되니 나가요
가요 어서요
뒷문에서 기다리세요
뭐 하려고?
내 말대로 해요
불이야
- 대체 뭘한거야?
- 묻지말고 가요
이제보니
네 저들을 편히 먹게 할 순 없죠
안돼
사람이 타죽으면?
연기만 심할뿐이라 곧 꺼져요 가요
구양봉만 없었으면 완안홍렬을 죽이는건데...
내가 불을 질러서 그들도
편히 먹진 못했을거예요
빌어먹을
완안홍렬 그 놈이 감히 악비의
무목유서를 훔치러오다니
무법천지군
무목유서는 대송 백성들의 것이라 뺏겨선 안돼
하지만 어딨는지 알아야하는데
우린 그들의 거처를 알았으니
오늘밤에 가서 혼좀 내줘요
좋지 하지만 구양봉때문에 아마..
난 귀신이다
사부님 차 드세요
왜들 전혀 안 놀라냐?
우리가 사준 가면인데 놀랄게 뭐있어요?
- 장난꾸러기같으니..
- 왜?
황궁을 소란스럽게 하다가
사부님이 요리도 못먹으면
어쩔려고 그러셔요?
뭘 그래? 장난 좀 친건데..
정 너희들이 놀라지 않으면
아 참 가서 황제를 놀래켜서
오줌싸게 만들자 같이가자
형님 장난은 그만하세요
완안홍렬이 무목유서를
훔치지 못하게 막아야해요
골치 아프군
내 무공만 온전했으면
독물을 견제할 수 있는건데..
난 또 뭐라고? 서독은 내가 처리할께
약속했어요 오늘밤에 우리랑 같이가요
이따가 원앙오진회를 먹고 출발해라
강아 지도상에선 취한당이
이 부근인데 왜 안보이냐?
글쎄요 왜 안보이는거죠?
취한당은 고사하고 정자도 없어요
누군데 감히 황궁에 들어오느냐?
취한당이 어디냐 말해라
어화원요
저 앞쪽이다 가자
왔다
역시
이번엔 틀림없겠지요?
보기만 해도 군침이 넘어간다
혀는 드시지 마세요
그래 나 먼저 먹는다
내것도 떠줘 고맙다 고마워
- 맛있어요
- 당연하지
잠깐
왜 내그릇은 작고 당신 그릇은 크지요?
불공평하오
우린 사부님을 위해 여기에 온
손님인데 뭘 그리 따지세요?
이건 말도 안돼 안되겠어
날 위해 한 솥만 더해주시오
안그러면 나가서 떠들거요
형님
- 형님 진정해요
- 그래요
제걸 드릴께요
준다고?
자 내것도 드릴께요 됐죠?
그래야지
거렁뱅이 난 세그릇이니 내가 더 많소
우린 먹을게 없으니 산책가요
나도 갈래 나도
어딜가요? 그거나 드세요 가요
먹으면서 갈께
앉아서 먹어요
오빠 여긴 참 좋죠?
무능한 황제가 호강하는군요
백성의 피를 빨아서 이런
화원이나 짓다니 너무하는군
우리가 사용해 주면
낭비가 안될거예요
저 폭포의 물은 어디서
나오길래 계속 흐르죠?
오빠 우리 가볼까요?
그래
이상하군 용아
용아
나 여깃어요 오빠
왜 거기서 나오지?
산을 돌아서 들어오면 물에 안젖잖아요
용아 저기 문이 있어
네 열릴까요?
열어보자
여기가 취한당입니다
지도에 의하면 여기 있어
악비의 유서와 효종 고종의 문서에 의하면
무목유서는 취한당의 동쪽으로
열다섯 보쯤에 있소
혹시 폭포밑에 있는게 아닐까요?
폭포뒤에 비밀통로가 있는게 아닐까요?
그럼 이 귀문용왕 사통천이 가보겠소
사형
괜찮아요?
무슨일이 있었어요?
사람이 있어
어느 호로자식이 있는거냐?
썩나와라
귀신이 아닐까요?
귀신? 본적이 없으니 가봐야겠군
어때요? 어때
쥐새끼처럼 숨어서 암습하다니
용서하지 않겠다
영지상인 도와주겠소
나도
곽정 너였구나
곽정이었군
- 곽정 또 만났군
- 자객이다
자객이다
자객이다 와서 잡아라
황용?
계속 떠들면 입을 비틀겠다
자객이야 와서 날 잡아봐
가서 잡자
왕야를 보호해요
이러다간 궁중시위들이 몰려들겠다
구양봉이 곽정을 상대하니
가서 무목유서를 찾으시죠
그래
자객이다
- 세분은 궁중시위들을 상대하시오
- 네
- 여긴 구양형께 맡기고 - 네
구양선생 속히 해치워 주시오
완안홍렬 무목유서를 가져갈 생각은 마라
여깄는 것 같다 찾아보자
왜 금나라를 도와? 무목유서는 대송거야
여기에 두면 사장될 뿐이니
우리가 갖고 활용하겠다
말도 안되는 소리다
때를 아는 사람이 준걸이라고 했다
구양선배님 이런 후배도 해결
못하시면 명성에 누가 될겁니다
이 정도는 너무 쉽지요
비밀통로가 있어요
자객이다 자객
게 섯거라 어딜 도망가
- 거기 서지 못해?
- 날 잡아봐
빨리오세요 자객이예요
포위해 썩 포박을 받아라
- 내가 아니고 저들이예요
- 듣기 싫다 쳐라
아버지 무목유서예요
무목유서 드디어 찾았구나
무목유서를 찾았습니다
맞소 마침내 찾았소
내가 보관할테니 갑시다
구양선생
의제 나라를 팔고 오랑캐를 위해 일할거냐?
강아 가자
- 네
- 아우 이러면 안돼
구양선생
- 왕야 가시죠
- 좋소
같이 가요
오빠 오빠
오빠 어찌 된 거예요?
용아 혼자만 버려두지 마세요
오빠
아냐 아무일 없을거야 겁낼것 없어
오빠는 죽을리 없어
어딜 또 도망가느냐?
- 이봐라 어서 죽여라
- 네
폐하의 침궁에 귀신이 있다
- 어쩌죠
- 폐하부터 보호해
오빠
오빠...
언니 오빠랑 뭐하고 노는거야?
저리 비켜
오빠
용아
6왕야가 무목유서를..
가지고 갔어?
아뇨 뺏기지 않고 그대로 있어요
그럼 됐어 됐어
용아
왜 울어?
아녜요 안울었어요 안울었어요
그럼 됐어 난 안 죽을거야
안 죽고 말고요
내 기억에 구음진경에
구음진경에 의술이 수록되어 있어
그럼 안죽을 거예요
하지만 장소가 필요해
사람이 없는곳
또한
또한....
7일간은 꼼짝도 말아야 돼
사람이 없는 곳이라고요?
다신 안그럴께요 안그럴께
오빠..
여러분 덕에 무목유서를 찾게 된거요
훗날 천하를 통일하면 꼭 보답하겠소
과찬입니다 이건 어디까지나
저희들의 영광이죠
가장 수고한건 구양선배요
구양선배님이 곽정을 해치운 덕이니까요
감사할건 저지요 날 도와
곽정을 죽였으니 말이오
어쨋든 무목유서를 손에 넣어서 다행이요
선배님 왜 이러십니까?
모두 수고해서 손에 넣은거니 구경좀 합시다
육왕야 내 말이 맞지요?
옳은 말이오 보시오
그럼 먼저 보겟소
나리 여긴 합법적인 객잔인데
역적을 숨기다니요?
닥쳐라 어명이니 잔말말고 비켜
막으면 너까지 잡겠다
- 여봐라
- 네
- 샅샅이 뒤져라
벌써 들이닥치다니...
안전한 곳으로 피하시죠
-당장떠납시다
- 네
내가 보관하겠소
너희는 기다려
내 조카를 들고 와 어서
오빠 수박을 가져왔으니 치료해요
언니 오빠랑 여기서 뭐할건데?
네가 말할까봐 말 못하겠어
말 안해도 알아 여기 숨어서
수박을 먹을거지?
걱정마 말 안할께
그래야 착하지..
난 착해서 오빠랑 수박먹는걸
말 안할거야 난 착해
사고 밖에 있는 수박도 가져와
응
쟤는 바보라 나가서 말할지도 몰라
그럼 오빠가 위험해
언니 이 수박을 어디에 놓을까?
여기 놔
수박이 많다
용아
착하지 수박 한덩이 갖다 먹어라
수박을 먹으라고 좋아 좋아
난 착해 절대로 오빠랑 언니가
수박먹는걸 얘기 안 할께
말 안해야 될텐데..
쟤가 말을 해도 죽이면 안돼
오빠는 정말 착한 사람이예요
오빠 시작해요 어서
구음진경에 따라 네 내력으로
내 경맥을 뚫어줘서 치료해야돼
7일동안 우린 왼손을 떼선
안되고 방해받아도 안돼
안그러면 우린 주화입마되고
불구가 돼 심지어는...
걱정마세요 꼭 오빠를 완치시키겠어요
바보 착하다 착해 착하지?
자라 내가 같이 있어줄께
밖을 볼 수 있는 구멍이 있어요
바보가 수박을 안고 재우고 있어요
밖이 보이니 안심하고 치료하자
누구없냐? 나와 주인장 없어?
- 나와서 우릴 대접해
- 그들이예요
이봐 가서 술상 좀 봐와
- 술상
- 그래
없어 수박 먹을래?
- 감히 날 희롱해?
- 왜 때려?
팽채주 왜 바보를 상대하시오?
척보면 몰르시오?
썩 없어져
먹을게 없다 약오르지?
너희 둘 극아를 데려와
거기서 뭐해? 빨리 극아를 이리 옮겨와
가자
짚단을 잘 펴놔
궁중시위들은 별거 아니지만 따라다녀서 귀찮아 죽겠어요
6왕는 북방사람인데
이런곳에 마을이 있는걸 어떻게 알았습니까?
맞아요
난 20년전에 이곳에 온적이 있소
사형 여긴 사람도 없어서 굶어죽을거야
또 먹는 타령이냐? 조금먹는다고 죽냐?
구양형 여긴 외진데다 관병이 못 찾으니
무목유서를 좀 구경합시다
그거 좋지요
- 강아 가서 열어봐라
- 네
그럴것 없이 내가 열겠소
혹시 기관장치에 다치면 안되니까요
구양형은 기관장치가 두렵지 않소?
맞아
서독이라 불리는 구양봉이 암습을 겁낼거 같소?
왜 비었지?
분명 있어야 하는데..
안에 숨겨진게 아닐까요?
봅시다
없잖아
구양형이 함을 갖고 있었으니 혹시 몰래
닥치시오 내가 그렇게 야비한 사람이오?
구양형은 절대 그럴분이 아니요
아무래도 황궁에 그대로 있는것 같소
이 함은 눈속임일수도 있죠
그럼 황궁에 가서 다시 찾읍시다
아니오 어제일로 황궁의
경계가 더 삼엄해 졌을거요
그깟 시위들은 겁낼것 없소
겁나면 올것 없소 나 혼자 갈테니
겁나다니요
염려마세요 저도 갈꼐요
나도
그럼 난 여기서 좋은 소식 기다리겠소
-가세
- 가지요
소왕야 내가 없는 동안 내 조카를 잘 돌봐주십시요
염려마세요 잘 돌보겠습니다
아무 걱정마시오
저들이 무목유서를 못 찾았지만 아깐 왜..
걱정할까봐 그런거예요
허나 무목유서는 안전해요
하긴 그래
저들이 다 가고 완안홍렬
그놈과 양강만 남았으니
가서 복수해야겠어
오빠 안돼요
치료중이라 움직이면
주화입마 될거예요
진정해요
그렇지만 이 기회를 놓치면 다시 안올거야
산이 있으면 뗄감 걱정할
필요는 없다잖아요
치료하는게 가장 중요해요
내 말이 듣기 싫어요?
아냐
구양봉이 다시 황궁에 갔는데
사부님과 형님이 괜찮을까?
사부님은 지모가 많으시고
주백통은 무공이 높으니 무사할거예요
안심하고 치료하세요
대체 둘 다 어디로 갔지요?
산책하러 가서 하루종일 안오니
정말 걱정돼 죽겠어
다 당신 탓이오
당신이 귀신행세해서 황제를 겁줬으니까
궁중시위들이 모두 동원되서
아마 그들한테 잡혀갔나보오
설마 그러겠소?
거짓말 마시오
그들이 잡혀갔으면 네가 가만히 있겠소?
게다가 시위들 실력으로
어떻게 그들을 잡아요?
아무래도 둘이 너무 재미있게
놀다보니 오는걸 잊은거요
그들이 당신 같은줄 아시오?
노는것만 알고 말하기도 싫소
왜 신경질이오?
인생은 짧은건데 놀고 봐야지 죽어서 놀아요?
설마 귀신하고 놀겠소?
빌어먹을
걔넨 밖에서 재밌게 노는데
내가 왜 음식창고에 갇혀있어야 돼?
안돼 가서 놀고오자
사형 어떡할까요?
무목유서를 찾아야지
바보들아 가서 열심히 찾아라
무목유서는 결국 내거니까
사형 모두 시사가부예요
무목유서가 어딨어요?
혹시 미인도 라도 있을까봐?
꿈깨고 어서 찾아
알았어요 난 저 상자나 찾아볼께요
사형 찾고 있는데 왜 꼬집어요?
무슨 소리야? 누가 꼬집어?
왜 내 귀를 꼬집어?
정말 웃기는군요 사형이 꼬집고
왜 억지를 부려요?
내 뒤에 있는데 네가
꼬집지 않으면 누구냐?
- 순억지군요
- 누가 할 소린데?
그럼 난 아니예요
나도 아니야
누구지 ? 누구냐?
사제 사람이 없잖아
사형
사형 뒤를봐요
난 잘못없어요 잘못없어요
이봐 왜들 그러오?
- 귀신이 있어요
- 귀신은 무슨 빨리 찾아요
- 찾지말고 빨리가요
- 누구냐?
아무도 없네
뒤에...
귀신이야
왜들 이 소란이야 멍청한것들
귀신이 있어요
노완동 게 무슨 귀신짓이오?
꽤 담력이 있구료 이걸
보고도 겁이 안나시오?
잠깐 기다려보시오
또 있소 이건 어때요?
쓰고 겨룹시다
난 장난칠 시간이 없소
좀 더 놉시다 독물 가지마시오
무목유서를 찾지요?
당신...
그깟 책을 찾는데 뭘 그리 고생하시오
내가 말해줄테니 비밀로 해야돼요
- 내가 갖고 있어요
- 어서 내놓으시오
달라고 한다고 주면 내 체면이
서겠소? 날 잡으면 주지요
- 날 잡으면 상을 줄께
- 빌어먹을
하루가 지났어요
그래 모두 네 덕이야
앞으로 내 말대로 할거죠?
오빠 왜 그래요?
방금 전에..
왜요?
아냐 지금은 아냐
그럼 아깐 뭘 생각하고 있었죠?
너랑 입맞추고 싶었어
나빠요
용아 나한테 화났어? 난...
아니예요 오빠는 나쁜 구양극도 아닌걸요
아까 정말 나와 입맞추고 싶었어요?
난..
그러게 귀신이 있다고 했잖아요
무슨일이오?
- 황궁에서 귀신을 봤어요
- 귀신이요?
굉징히 무섭게 생긴 귀신이예요
모두 놀라서 질린것 좀 봐요
여러분 내 숙부는요? 어딨어요?
알게뭐요? 악귀가 잡아갔나봐요
걱정마시오 무공이 높으시니
귀신을 만나도 별일 없을거요
맞소 안심하시오
- 배고픈데 쌀이 있나 봅시다
- 네
황궁에 귀신이?
요것 뿐이야 이것도 먹자고
왕야 식사하세요
-그릇이 없잖아
- 내가 가져올께
빨리 가져와
귀신 귀신이다
귀신이다
- 또 뭐지?
- 또 헛것을 봤군
무슨 일이냐?
그릇이 안들려 귀신이 있나봐요
그래? 가보자
- 이거요?
- 그래요
정말 들리지 않네
기관이 있는게 분명해 돌려보시오
정말 있다 내가 가볼께요
귀신이다
정말 귀신이예요
귀신이 있어요 가세요
무슨일이오 ?
나만 남겨두지 말고 같이 가요
돌아와요 소왕야 가지 마세요
천만다행이야
곡사형의 해골이 우릴 구한거예요
재수없게 가는 곳마다
귀신이 나타나다니
객잔에 갑자기 웬 귀신이지요?
어제도 아무일 없었는데
귀신이 쫓아온 겁니다
자꾸 귀신 얘길 해서 선동하지마
왜들 안 믿어요?
검은 개의 피를 뿌리면 아마 도망갈거예요
그만 하라니까
이젠 어떡하죠?
모두 지치고 배고프니
어디 가서 식사나 하면
구양형을 기다립시다
- 네 그게 좋겠어요
- 좋아요
귀신은 어쩌죠?
검은 개의 피가 효력이 있어요
듣기 싫어 너나 가서 피를 뿌려라
그래 가자
날 안 믿는거지?
그렇게 늦어서야 되겠소?
빨리 쫓아와요
꼭 잡고 말겠다
잠깐 거기서시오
서라고 했는데 왜 자꾸 다가와요
뒤로 물러서요 네 걸음만..
사람이 왜 그래요?
독물 난 배고프니 뭘
좀 먹고 계속합시다
고마워요
점원 국수 한 그릇만 줘 빨리 부탁해
네
독물 거기서 뭐해요?
와서 국수 한그릇 먹어요
나중에 배고파서 쫓아올 힘도
없으면 내가 미안하지요
여기 앉으려고? 그건 안돼오
간격을 유지해야지 다가서면 어떡해요
저기 앉아요 저기에
간격을 유지해야지 억지쓰지 말고 앉아요
어서
- 뭘로 드릴까요?
- 저사람걸 나도 주시오
- 국수가 왔습니다
- 고맙네
독물 나 먼저 먹소
국수 드세요
난 배부르니 먼저 가오
어때요? 오늘은 좀 낫나요?
경맥은 많이 낫는데 아직
내식을 조절 할 수 없어
천천히 하셔요
사부님과 형님은
괜찮을까? 걱정이 돼
무사할테니 걱정마세요
황궁에 귀신이 나타났다고 한건
노완동이 귀신행세를 한게 분명해요
정말 대단해 늘 장난만 치니까
장난을 쳐야 노완동답죠
놀다가 사부님을 돌보지
않을까 걱정이야
누구 없나요?
익은 목소리야
계세요?
그녀예요
누구 없어요?
그녀군
아무도 없나...
그런데 웬 밥이지? 아직도 따뜻하네
돌아서 자자
이 집은 낭자 집인가요?
몰라
바보였군
어떻게 알았어? 모두 날
바보라고 불러 난 바보야
뭐지?
밥이다 밥이야
안먹어?
여기가 우가촌인가요?
맞아 아냐 난 몰라
맛있다
곽씨 성의 공자를 혹시 알아요?
- 곽?
- 예 곽씨요
있어
꼬꼬덱? 내가 데려다 줄께 같이가
아니예요
안 가겠다고? 그럼 나만간다
꼬꼬덱
정낭자가 왜 우가촌에 온걸까?
오빠를 찾으러 온거죠
사고에게 말하는거 못들었어요?
"곽씨 성의 공자가 사시나요?" 맞죠?
우가촌엔 곽씨가 많아
능청떨지 마세요
오빠가 정낭자를 구해줄때
그녀가 반한게 분명해요
그래서 오빠를 만나러 온거예요
용아 화내지마
난 그녀를 좋아한적 없어
용아 한사람만 좋아해
왜 내가 화내겠어요?
정말 화 안났어?
오빠를 더 많은 사람이
좋아할수록 난 더 좋아요
좋은 사람이라는 증거니까요
딱딱해서 못먹겠네
누구 없나요?
낭...
혹시 먹을게 있나요?
하루종일 굻었습니다
이 밥 뿐이니 드세요
고맙소이다
낭자 여기가 우가촌이죠?
우가촌요?
아마 그럴거예요
혹시 곽대형을 아세요?
곽대형을 찾나요?
육관영도 찾아왔어요
왜들 여기에 와서 날 찾는거지?
무슨 일이있나?
이 귀신들아! 썩나와
난 준비되어 있어서 겁 안난다 나와
자신있으면 나와서 겨루자
나와 겁이 나냐?
왜 그런 말씀을 하는 거요?
남녀로 둔갑하면 속을 줄 알고?
원래 모습을 드러내게 해주마
우린 초면인데 왜 이러는 거요
그림자가 있네
사람이 귀신행세를 했군 용서 못한다
고맙소 낭자
둘다 덤벼라 같이 죽여주마
빨리 가세요
싫어요
사내대장부가 여자를
괴롭혀서야 되겠소?
낭자는 보내고 나하고 겨룹시다
보내? 아무도 못간다
큰소리치지 마라 내 사부님인
손진인이 가만있지 않을거다
곧 오실거야
손진인이 아니라 전진칠자가
와도 겁낼 내가 아니다
누가 감히 전진칠자를 희롱하는거요?
나다 어쩔래?
그럼 전진교 무공의 무서움을 보여주겠다
전진칠자의 제자도 못이기는
주제에 어디서 감히 큰소리쳐?
난 육관영입니다 도형의
존함은 어떻게 되시는지요?
별말씀을 난 장춘진인
문하의 윤지평입니다
구사백의 문하셨군요
사매가 인사드립니다
아까 손사숙님의 문하라던데
사매는...
저는 정씨예요
정낭자였군요 아깐
도와줘서 정말 고맙소
육형 정사매 난 찾을 사람이
있어서 가야겠소
이 자는 알아서 처리하시오
이런 놈은 한 칼에 죽여야 할것이오
죽여요? 그건 안좋아요 아무래도..
육형 이 자는 큰소리만 친것 뿐이니
혼 좀 내주고 살려주시오
윤사형 찾는 사람이 대체 누구죠?
곽씨성의 친구요
곽씨요?
혹시 성은 곽이고 이름이 정 아닌가요?
네 육형은 그를 아시오?
실은 나도 곽사숙을 찾으러 온거요
곽정이 사숙이오?
그는 제 아버지와 배분이 같아서요
찾는 사람이 같으니 같이 찾읍시다
그거 좋죠 하지만 정사매가...
같이 갈께요 사람이 많을수록
좋은 방법이 생각나겠지요
그럼 다 같이 갑시다
왜 셋 다 오빠를 찾는거죠?
네가 모르는데 내가 어떻게 알겠어?
다른건 몰라도 셋 다 같이 온걸
보면 중요한 일인가봐요
중요한일?
뭘까? 이따가 다시 오면
나가서 물어봐야겠어
안돼요 치료중인데 어딜 나가요?
하지만
안돼요 하늘이 무너져도
나갈 수 없어요
사용왕 자네 사제 혹시
귀신한테 잡혀간거 아니요?
그놈은 원래 그러니 신경쓸것 없어요
- 무슨일이냐?
- 구양극을 놓고 왔어요
한데 육형은 곽정을
찾는 이유가 뭐요?
말로 하자면 얘기가 길어집니다
빈도를 친구로 여기지 않으면
더이상 여기 있어봤자니 가겠소
- 사형
- 그런게 아니오
말하기 곤란하나 도움이 필요하오
난 곽사숙을 찾지 말아야
하는데 안 올수도 없소
왜죠?
예를 들어 두분의 사부님이
무고한 사람을 죽이려 한다면
당연히 그에게 알려야겠죠?
육형은 도화도의 문하요?
맞소
그럼 난처하겠군요
이 일을 말 안하면
곽사숙께 죄가 되고
말하면 사문을 배반하는겁니다
육형이 말하지 않으면
어떻게 도우란 말이오?
사형 육대형 방법이 있는데
쓸만한지 모르겠어요
지신이여 제게 말 못할 사연이 있습니다
이제 지신께 말씀을 올리니
제 소원을 들어주십시오
제 아버지는 도화도 문하신데
얼마전에 조사님이 찾아오셨습니다
강남 6괴가 사부님께
무슨 죄를 졌습니까?
그들의 제자 곽정이
내 딸 용아를 죽게했다
- 복수할거다
-소사매가..
그건 묻지말고 어떡해서든
육괴의 행방을 알아내라
육괴를 죽이지 않고는 내 한이 안풀려
강남 6괴는 협의의 인물이고
귀혼장에서 친교을 맺은 사이라
조사님이 그들을 찾아내기 전에
알려서 피신시킬까 합니다
그러나 저는 도화도 문하고
그러면 사문을 배신하는거라
아버지와 상의끝에
곽사숙을 찾으러 온겁니다
어째서 아버지는 오빠가
날 죽인걸로 알죠?
내 사부님들을 죽이려한대 어쩌지?
진정해요 이러다간 주화입마되요
사부님들이 위험한데 어떻게 진정해
사부님들은 행적이 표연하신
분들이니 아버지가 못찾을 거예요
- 하지만
- 날 믿어요
마음을 진정하고
저들이 하는 말을 들어봐요
그들이 전진칠자를 내세워서
오해를 풀어줬으면 좋겠습니다
전진칠자는 명망높은 분들이니
증오심을 풀었으면 좋겠습니다
지신이여 안심하소서
불공평한 일이라면 전진칠자는
절대 방관하지 않을겁니다
지신이여 그리만 되면
더 바랄게 없습니다
하지만 전진칠자가 조심해서
죄를 짓지 않았으면 좋겠어요
안그러면 일만 커지고
무림이 시끄러워질겁니다
지신이여 전진칠자는
명망높고 나서기만 하면
아무리 어려운 일도 해결됩니다
저는 그런 뜻이 아닙니다
다만 조사님은 속된
예절을 따지지 않고
꼬치꼬치 캐묻는 것을
가장 싫어하시기 때문입니다
지신이여 전진칠자는 두려운게 없고
정당하면 황약사고 흑약사고간에
절대 위축되지 않을겁니다
그렇다면 아까 한 말은
없던걸로 하겠습니다
도화도를 얕보면 도움받기 싫습니다
닥쳐라 지신이여 전진교는
천하무술의 정종이고
다른 파의 무공은 아무리
높아도 방문좌도라
우리와 비교할 바가 아닙니다
물론 전진교엔 고수가 많지만
대부분이 헛된 무리들입니다
뭣이? 감히 날 우롱해?
난 안하무인인 망녕된
무리들을 탓한거요
그럼 전진교 무공의 위력을 보여주마
정사매 왜 남을 도와?
사형 난...
건방진 것들 그깟 실력으로
어디서 까불어?
너희는 맞아도 싸다
감히 날 묶어놔? 어디 맛좀봐라
잠깐 확실히 캐물은 후에 죽입시다
말해 누가 귀신장난을 시킨거냐?
- 말해
- 죽고싶지 않으면 말해라
나이든 것들이 부끄러운
줄도 모르고 이게 뭐야?
뭐가 어째?
무공을 할 줄 알면서
바보인척 했군 죽여주마
조사님
아빠예요
왜 오신거지?
사부님들을 죽이러 왔군
아버지는 경우없는 분이
아니니 염려마세요
완안홍렬이 어떻게 도망가나 구경해요
도화도 무공을 어디서 배웠냐?
난 무공없어
네 사부는 누구냐? 어딨지?
사부?
수박이나 먹어요 아주 달아요
아까 저 자가 때리려 할때 왜 도망갔냐?
못 이기니까 도망갔죠
왜 못이겨?
잘들어라
저자가 네 코를 치면
너도 저자의 코를 쳐라
내가요?
그래 그가 한 대를 때리면
넌 세 대를 쳐라
가서 때려라 내가 있으면
응수하지 못할거다
좋아
내 코를 치면 네코를 치고
날 한대 치면 난 세대를 칠거다
간다
더 못생겨졌네 쎔통이다
몰래 기습하는게 호걸이오?
넌 말할 자격없다
썩들 꺼져라
똑똑한 사람은 손해보는 일은
하지 않는다고 하니 갑시다
- 갑시다
- 네
황도주 우린 떠나겠소 비켜주시오
걸어가라는게 아니고 기어가라
죽기 싫으면 이리로 기어가
황약사는 명망높은 분이라
그의 가랑이 사이로 기어갈
수 있어서 영광이오
맞아 한신은 가랑이 사이로
기어가는 굴욕도 참았다하니
대장부는 굽힐줄도
알아야 하는법 기어가세
왕야도 기어갔으니 우리도 가자
그래 창피할거 없어
가자
거북이가 개로 변했네
- 도손이 조사야님을 뵙습니다
- 관영 일어나거라
후배 전진교 구도장의 문하 윤지평입니다
꺼지라고 했는데 넌 왜 남아있느냐?
선배님 저는 전진교 인물로
간교한 인물이 아닙니다
아까 도화도의 무공이 방문좌도라며?
그럼 방문좌도 무공의 맛 좀 봐라
일대 무학종사께서 무공으로
후배를 누르겠다면
죽일테면 죽이지
무슨 말이 그리 많습니까
날 욕해?
뒤에서 하는게 아니라
대놓고도 할 수 있습니다
자신있으면 또 날 욕해봐라
좋소 겁낼 내가 아니오 황노사 너는...
닥쳐 가만두지 않겠다
덤벼봐
육대형 저도 전진교 제자니
저도 같이 죽이세요
소사매 잘했다
황노사 이 사마외도의
놈아 죽일테면 죽여라
난 원래 사마외도니 상관없다
네 사부가 내 후배인데
내가 너같이 젖비린내 나는
놈을 상대할것 같냐? 가거라
살려주신 은혜에 감사드립니다 물러갑니다
낭자는 못가오
황약사는 정말 빌어먹을 놈이군요
무공이 좀 높다고 가랑이
사이로 지나가라고 하다니
다른 사람이 저런 치욕을
당하게 만들어버리다니..
대금의 왕야께서 얼굴을 들 수 없게 해버렸네...
사제 무슨 헛소리 하는거냐?
헛소리요? 사형은 면목있어요?
당신은 상인(上人)이라 하지말고
하인(下人)이라고 해요
무슨소리야?
암소리도 하지마
소왕야 왕야 제말이 맞는지 얘기해보세요
아직 재수없는게 안끝났나봐요
관까지 지나갑니다
빌어먹을 왕야 다른 길로 가시죠
그러세
저는 할 일이 좀 있습니다
조심해라
네 꼭 가겠습니다
네 결혼하라고요?
그래
좋아 신랑신부 놀이는 재밌어 나도 할래
왜 서로 좋아하지 않느냐?
저화 정낭자는 초면이라...
언제 만났든간에 마음만 통하면 돼
아까 이 낭자가 위험에 처한
널 구한걸 보니 마음씨가 좋구나
너하고 어울려
관영 주저할것 없다
아내로 맞이할 생각이 있느냐?
제가 자격이 있을까요?
닥쳐라 황약사의 제자는
공주하고도 어울린다 어떠냐?
제자는 좋습니다
그럼 낭자는?
저요 혼인대사는 부모님이 정해줘야죠
퉤! 나 황약사가 평생 싫어한게
무슨 부모의 뜻이니
중매인의 말이니 하는건데
당사자만 좋으면 됐지
그게 무슨 소용인가?
당신 부모가 불만이면
네게 덤비라고 하시오
부모님은 문인이라 무공을 못하셔요
그럼 잘됐구료 스스로 결정하시오
이 얘하고 결혼할 생각이 있는지 말하시오
말 안하면 싫다는 뜻이군
그럼 강요 안하겠소
우린 가자 다시 이 낭자와 얘기하면
혀를 잘라버리겠다 알겠냐?
조사님 잠깐만요
정낭자 난 무공이 별로인데다
배운게 적고 신분도 나을게 없어서
낭자와 맺어질 자격이 없죠
제가 싫으면 고개를 흔드세요
정낭자 마지막 기회요
좋으면 끄떡이시오
끄덕이지도 흔들지도 않는건
도대체 무슨뜻이오?
고개를 안 흔든건 좋다는 뜻이죠
화통한 왕중양의 문하에
부끄럼 타는 도손이 있다니
좋아 서로 좋다니 내가 직접
너희 혼례를 주관하겠다
관영 빨간 초를 구해와라
네 조사님
하늘에 일배
배천..
땅에 일배
배지..
부부맞절
됐다 여기서 동방화촉을 밝혀라
조사님 여기서요?
그래 둘 다 강호인인데 꼭
원앙금침이 있어야 되겠느냐?
바보야 따라와라
- 싫어요 전 신방놀이 할래요
- 안된다
신방놀이 할래요
놀래요 놀자
여보 앉아요
더 놀고 싶어요
네 이름은 뭐냐?
바보
네 부모는?
부모?
다 죽었어
누가 사부냐? 무공은 누가 가르쳤지?
가르쳐? 난 안잤어요(誰敎:누가
가르쳤냐?와 睡覺:자다 는 발음이 같다)
난 신방놀이나 할래요
독물 날 잡으면 용하지
노완동 꼭잡고 말겠다
주백통 구양봉?
밤인데 나와서 숨바꼭질을 하네
넌 여깄거라 난 다녀오마
나도 같이 가요
노완동도 참 사부님을 돌보지
않고 독물하고 숨바꼭질하다니
용아 주대형이 나왔으니
사부님 혼자 괜찮으실까?
사부님은 지혜로워서 괜찮을거예요
오늘이 무슨 날인지 맞춰보세요
오늘은 우리가 결혼한 날이잖소
칠월 초이틀은
제 삼촌이모님의 생신이예요
삼촌이모님이요?
친척이 무척 많은가 보구려
그럼요 사촌 형제 자매만
해도 스무명이 넘는걸요
참 우린 혼인했는데도 아직 이름도 모르는 구려
이름이 뭐예요?
맞춰보세요
고양이나 강아지겠지요
(애인을 귀엽게 부르는 말)
아니예요 호랑이예요
호랑이요? 잘됐군요
난 호랑이 잡는 전문인데
안돼요
용아 뭐하고 있어?
신방차려요
신방? 어떻게 하는건데?
직접보세요
오빠 왜 그래요? 손이 뜨거워요
용아 난..
진정해요
- 안돼요
- 못견디겠어
이러면 주화입마돼요
- 용아
- 이러면...
- 견딜수가 없어
- 이러지 마세요 오빠
- 안돼요
- 황누이?
안돼요 오빠 안돼요
어때요? 괜찮죠?
내 연위갑에 다쳤나요?
다쳤나요?
미안해 용아 아까 내가..
괜찮아요
무공이 그렇게 높은 노완동도
아빠의 피리소릴 못참을 정도인데
오빠는 중상을 입어서..
미안해
누구냐?
댁은 누구요?
황누이는 어딨소?
너구나
아는 사람이오?
물론이죠 채화음적이예요
그럼 당장 없애겠소
안돼오
오늘은 두분의 혼례날이고
난 불구니 살려주시오
하긴 우릴 어쩌겠오? 일단 살려주마
정낭자 난 3일간 굶었소
제발 밥좀 주시오 부탁이오
여보 어떡할까요?
신혼이니 자비를 베풀어주세요 부탁입니다
좋아요
자
고맙소
좀 더 주시오
강호에 나와서 이렇게 방심해서야 되겠냐?
황용은 어딨냐? 어서말해라
말해
말 안하면 못 찾을줄 알아?
아까 그 소리는 주방에서 들렸어
여기들 있었군
우린 인연이 있어
누이 별고 없었지요?
곽정 안색이 않 좋군 중상을 입었나?